ترجمـة أشـرف عبـد الجليـل
kingoffilms@hotmail.com
(أمريكا)
ليتني أستطيع أن أخبركم
(بأن هذه لا تزال (أمريكا
ولكني أدركت أخيراً
أنه ما من بلد بدون أناس
وما من أناس هنا
كلا يا أصدقائي، هذه أصبحت
الولايات المتحدة لبلد الزومبي
إنه لأمر مدهش سرعة تتطور الوضع
"من "حرج" إلى "عاصف مزرٍ
ولماذا نجوت أنا
عندما تحول جميع من حولي إلى أكل؟
السبب هو قائمة القواعد خاصتي
القاعدة الأولى للنجاة في بلد الزومبي
هي الركض
عندما يهاجم الفيروس فمن الواضح
أنه يختار الأكثر بدانة أولاً
!بدين مسكين
،مع إنتشار الفيروس وتزايد الفوضى
لم تكن تكفي سرعة الركض
كان عليك أن تحصل على سلاح
وتجيد إستعماله
ما يؤدي بنا إلى القاعدة الثانية
"الطلقة المزدوجة"
عندما لا تكون متيقناُ
من موت الممسوخ
فلا تبخل في استعمال الرصاص
تكفي رصاصة واحدة أخرى في الرأس
وكان بإمكان هذه السيد أن تتجنب
تحولها إلى وجبة بشرية لذيذة
كان بإمكانها ذلك
وكان عليها ذلك
سرعان ما تطور ذكاء الزومبي
عندما تكون في أضعف موقف
بطريقة ما يستشعرون ذلك
ألا يستطيع المرء
أن يقضي حاجته في هدوء؟
لا تقع تحت أيديهم وأنت عارٍ
"القاعدة الثالثة "احذر من الحمّام
عندما تتفوق أعداد الزومبي
،على أعداد البشر
عليك أن تقطع كل صلاتك البشرية
إن تحولت الفتيات بمنطقتك
،إلى وحوش ممسوخة
فربما حان الوقت
لكيلا تسمح لأحد بركوب سيارتك
عليك التركيز على نجاتك
مما يؤدي بنا إلى القاعدة الرابعة
قاعدة أساسية
"اربط حزام الأمان"
سيكون الطريق وعراً
هذا الرجل بالأسفل
هو أنا
(أنا في (غارلند) بـ(تكساس
تبدو مدمرة من قبل الزومبي
ولكنها (غارلند) في الحقيقة
مضى شهران منذ أن تناول المريض الأول
،قضمة من همبرغر ملوث
(من (غاس أند غولب
شهران فقط وقد أكون الآدمي الوحيد
في البلد بأكمله
قد تبدو فرص نجاتي قليلة
بسبب مخاوفي وعصبيتي
ولكني استفدت من ميزة
انقطاعي عن الأصدقاء والعائلة
نجوت لأني لعبت بأمان
واتبعت القواعد
قواعدي
"القاعدة الأولى "الركض
اللعنة
بالتأكيد
"القاعدة الرابعة "حزام الأمان
أيها الحقير
"القاعدة الثانية "الطلقة المزدوجة
الجانب المضيء
أني وجدت مكاناً لقضاء حاجتي
:قاعدة أخرى للنجاة في بلد الزومبي
"ترحّل خفيفاً"
ولا أعني الأمتعة فحسب
لطالما كنت وحيداً
تجنبت الآخرين وكأنهم زومبي
حتى قبل أن يتحولوا إلى زومبي
والآن بعد أن أصبحوا زومبي
اشتقت إلى الناس
لذا أنطلق الآن من مسكني الجامعي
،(في (أوستن) بـ(تكساس
(إلى (كلومبوس) بـ(أوهايو
حيث آمل أن يكون أبواي
على قيد الحياة
برغم أننا لم نكن مقربين
فمن اللطيف رؤية وجه مألوف
أو أي وجه لا يتساقط الدم من وجهه
واللحم من بين أسنانه
شكراً لك
عم تبحث؟ -
...لا شيء، فقط -
لدي قائمة
لا شيء بالخلف
سوى حقيبتي اليدوية
ما اسمك؟
توقف، لا داع لمعرفة الأسماء
حتى لا نتعارف أكثر مما يجب
كدت تكسر زجاجة الكحول بسكينك
--لا بأس، ليس عليك أن -
كلا -
إلى أين ذاهب؟ -
(كلومبوس) -
وأنت؟
(تالاهاسي)
المزيد؟ -
كأس واحدة تكفيني -
لطالما قلت ذلك
(لعلمك، (تالاهاسي) و(كلومبوس
بإتجاه الشرق
إذاً؟ -
أتريد أن نبقى معاً؟ على الأقل لبعض الوقت -
(إليك بالشروط يا (كلومبوس
يصعب الإنسجام معي
وأشعر بأنك مصدر إزعاج
(سأبقي على علاقتنا حتى (تيكساركانا -
(حقاً؟ ستوصلني إلى (تيكساركانا -
أنت فتى مدلل، صح؟
يستحسن أن تربط حزام الأمان -
واضح من الآن أنك ستوتر أعصابي -
برغم أني لم أكن من هواة الترابط
ظننت أني سأكون بأمان
(مع (تالاهاسي
لقد كان يعمل في مجال التخريب -
العمل في أفضل حال -
سرعان ما اتضح
أن لديه نقطة ضعف
ماذا نفعل هنا؟ -
(انظر، شاحنة من شركة (هوستيس -
،(أجل، أرى شاحنة الـ(هوستيس
وإن يكن؟
(قد تفيدني قطعة (توينكي
أقادم؟ -
أجل، لحظة واحدة -
هل تمازحني؟ -
كلا -
من الهام أن تستعد بدنياً
إن كنت ستنزل هذا التل
لست مقتنعاً بذلك، هل سبق ورأيت أسداً
يستعد بدنياً قبل أن يصيد الغزال؟
سنوبول)؟) -
أجل، (سنوبول)؟ -
أين (توينكي) بحق الجحيم؟ -
(أحب (سنوبول -
،أكره جوز الهند
ليس بسبب المذاق وإنما اللزوجة
طازجة
لن أتوقف عن البحث
(عن (توينكي
قد يكون الوقت غير مناسب
ولكني تناولت (سنوبول) ذات السكر الأسمر
حقاً؟ -
حقاً -
أعلم، مجدداً؟
في هذا الوقت المبكر؟
ماذا عساي قائلاً؟
عندي حالة أرق مزمنة
لطالما كنت مصاباً بالرهاب
أجد الكثير من الأمور مريبة
،موج البحار، المراكز التجارية
التواجد بمفردي مع طفل
ولكن أكثر شيء أخشاه
حتى أكثر من الزومبي
المهرجين
حينما تخشى كل شيء يحيط بك
تكف عن الخروج
وذلك هو ما حدث لي
قبل بلد الزومبي
ليلة لجمعة، الاختباء بالمنزل
للأسبوع الثالث على التوالي
"لعبة "فن الحرب
،صناديق برج (بيزا) المائل
شراب (ديو) الأحمر
الافتخار؟
لا وجود له
الكرامة؟
اختفت منذ وقت طويل
البكارة؟
من المبرر أن أتأملها
حلمي طوال حياتي
هو العثور على فتاة
،والوقوع في غرامها
اصطحابها إلى منزلي لمقابلة والديّ
ولكن بما أن والديّ مضطربين مثلي
فربما يمكن لتلك الفتاة أن تصطحبني
إلى منزلها لمقابلها والديها
وأخيراً أكون فرداً بعائلة طبيعية
أرجوك، هل من أحد بالمنزل؟
!أرجوك، هذه حالة طارئة
نادراً ما أفتح بابي للمذعورين
ولكن جارتي (406) فاتنة للغاية
حسناً
شكراً، شكراً، شكراً
يسرني لقاؤك
تفضلي
شراب (ديو)؟ -
أجل، الأحمر -
وإليك بعض السكاكر
هذه الحقيبة ذات السحابة
تبقيها مقرمشة
حسناً
اخبريني بما حدث إذن -
كان مشرداً ومريضاً -
كنت عائدة إلى منزلي من الحانة
وكنت أتكلم في هاتفي المحمول
ثم جاء نحوي منطلقاً بأقصى سرعة
لم يركض فحسب
وإنما بأقصى سرعة
ظننت أنه كان يهرب من أحد ما
أو ربما يلاحق أحداً ما
ثم رأيته لآخر مرة وهو كالمجانين
سكران ربما -
كلا -
لم أخبرك بعد بأسوأ جزء
وما هو؟ -
لقد حاول أن يعضني -
معك حق، ذلك أسوأ جزء -
آسفة، كنت خائفة للغاية -
من الطبيعي أن تخافي
لقد حاول المشردون أن يأكلوك
هذا أمر يدعو للخوف
ذلك سبب معقول للخوف
أنا أخاف من أشياء
لا معنى لها على الإطلاق
كالمهرجون ذوي الأنوف الحمراء
،أو كقطعة القماش التي تنظف المائدة
عند الإنتهاء من الطعام
كما في المطعم الفاخرة
حقاً؟ -
المهم أني موجود من أجلك، إتفقنا؟ -
وما دمت هنا بجانبي
لن أبارح هذه الشقة
أتمانع إن غفوت لدقيقة؟
تفضلي، تفضلي -
شكراً لك -
،الجلوس بجانب فريسة آكلي لحوم البشر
كان حلماً
لطالما أردت أن ألامس شعر فتاة
وراء أذنيها
طابت ليلتك
يا إلهي
هل أنت بخير؟
مهلاً، مهلاً
توقفي، توقفي
ماذا تفعلين؟
!(تراجعي يا (406
!لا أريد أن أؤذيك
تباً
!يا إلهي
!إني شديد الأسف
أرأيتم؟
لا يمكن الوثوق بأي أحد
أول فتاة أسمح لها بدخول حياتي
وتحاول أن تأكلني
أرجوك
(اسمعيني يا (406
لو كنت بداخل هذا الشخص
فأنت مريضة فحسب
"القاعدة الثانية "الضربة المزدوجة
ذلك كان أول إحتكاك لي
بطاعون القرن الحادي والعشرون
أتذكرون مرض جنون البقر؟
تطور جنون البقر إلى جنون الناس
إلى جنون الزومبي
إنه فيروس سريع التفاعل
،يسبب تورم الدماغ
حمى وهيجان
وتسبب العنف والكراهية
وتجعلك تتصرف مثل متناولي المخدرات
تحكم في المقود وأنا سأدفع
حسناً
سمعت بوجود مكان لم يتأثر بهذه الترهات؟ -
أجل، في الشرق -
سمعت عن ذلك؟
،هنا في الغرب، نسمع أنه في الشرق
وهناك في الشرق يسمعون أنه في الغرب
وذلك مجرد هراء
مثلاً أن تكون بطريقاً
،بالقطب الشمالي
وتسمع أن القطب الجنوبي
جميل في هذا الموسم
ما من بطاريق بالقطب الشمالي
أتريد أن تختبر قوة لكمتي؟
ما رأيك؟ -
أتعني آخر مرة تناولت المخدرات؟ -
آخر مرة أشبعت رجولتك؟
ذلك أمر شخصي -
كسوت الخزانة، عبرت الجسر -
المعاشرة
إنها مجرد معاشرة
قبل ثلاثة أسابيع
في مؤخرة شاحنة (فيديكس) مهجورة
غير معقول -
بلى، كنت متوجهاً إلى الشرق -
وهي إلى الغرب
فاختبئنا في مؤخرة الشاحنة
وكانت مكتظة بالطرود الغير مسلّمة
ماذا كان اسمها؟
(بيفيرلي)
(بيفيرلي هيلز) -
أيها المشاغب -
ماذا عنك؟ -
أنا؟ -
!يا إلهي
هذا شنيع
هذا أمر محزن
يجعلك تتمنى العودة بالزمن
إلى ما كانت عليه الأمور
أن تلعب في الساحة الخلفية
تحاول امساك اليراعات
وبدلاً من ذلك هذا الوضع
--فذلك يجعلك -
جائعاً -
إني قلق بشأنك
،(أياً كان ما ينتظرك في (كلومبوس
...فأعدك أنه لن يكون أجمل
من صديقتنا التي تحاول...
أكل رجلها
تالاهاسي) كان لديه حاسة سادسة للمرح)
عندما يتعلق الأمر بالزومبي
الزومبي لم تكن أكثر المخلوقات محبة
ولكنه كان يكرههم حقاً
أكثر شيء كان مهووساً به
،بعد قتل الزومبي
(هو البحث عن (توينكي
(كانت تذكّره الـ(توينكي
بوقت ليس ببعيد
حينما كانت الأمور بسيطة
وغير مضطربة
وكأنه كان يتناول بعضاً
من المذاق المريح لتلك الطفولة
فيستعيد العالم برائته وطبيعته
أدوات جميلة
يا للهول
أنت رجل خطير
هل ستخاطر بحياتنا
من أجل (توينكي)؟
(ثمة صناديق (توينكي
في هذه البقالة
(وليست أية صناديق (توينكي
(بل آخر صناديق (توينكي
قد يستمتع بها أحد في الكون بأكمله
صدق أو لا تصدق
لـ(توينكي) مدة صلاحية
عما قريب سينفد رصيد (توينكي) بالحياة
!وقت الجنون أو السكون
عندما يهاجم (تالاهاسي) الزومبي
لا يترك مجالاً للخطء
لا يخاف
ليس لديه ما يبكي عليه
إنه أشبه... أشبه بالفن
!لديك فماً جميلاً
!لا تضرب
!اضرب
شكراً -
أنت مدين لي -
أنت مذهل -
أعلم -
(توينكي)، (توينكي)، (توينكي)
وحش بدين
تعال أيها الضخم
سأنزع منك قطعة صغيرة من الأعلى
هؤلاء الأشخاص يحبون الإنطلاق -
وهم بدينون للغاية -
أعتقد أن علينا مواصلة المسير
كل ما جال بخاطري
هو السؤال عن الإحتمالات
إمرأة أخرى صالحة للزواج
يمكنني إصطحابها لمقابلة والديّ
تعالا بسرعة
شخص ما مهدد بالمساس بشعره
سألحق بكما لاحقاً
القاعدة الثانية والعشرون
"عند الشك، اعرف مَخرجك"
إنهما شقيقتان
تعرضت الصغيرة للعض
تصرف وكأن الوضع طبيعي
حاول ألا تفزعها
حسناً
،(كلومبوس)
(وتشيتا)، (ليتل روك)
فعلتما كل هذا من أجل (توينكي)؟ -
كلا، هو فعل ذلك -
(فأنا من هواة (سانشو بانزا
لا أعتقد أنها ستعيش لوقت طويل -
أعلم ذلك، كما تعلم هي -
نحن نبحث عن طريقة لقتلها
كلا، إنها لا تزال طفلة -
!لا تتكلموا عني وكأني غير موجودة -
حسناً، آسف
أعلم أنك مريضة للغاية
--ولكن تريد شقيقتك مني أن -
ذلك ليس قرارها -
وإنما قراري
قطعت وعداً
لقد ودعنا بعضنا البعض
ولكن لم يكن معنا مسدس
اسمعي، لسنا متأكدين
من عدم وجود علاج
!أنت جبان
اعطه البندقية
مهلاً، مهلاً
أنا سأفعل ذلك
أحبك -
أحبك أيضاً -
هل أنت بحاجة للمساعدة؟
طالما أنك تعرض المساعدة
،سنأخذ السلاح، مفتاح السيارة
الذخيرة
وإن كان لديكما علكة بدون سكر
اللعنة
لماذا تفعلان ذلك؟
من الأفضل أن تخطآ
،في الوثوق بنا
بدلاً من أن نخطئ
في الوثوق بكما
مؤكد، أول فتاة ألتقي بها
،بعد آلاف الأميال
تجعل مني مغفلاً
،تسرق بندقيتي
وتقول إنني الذي لا أستحق الثقة
أحسنت أيها العبقري -
أنت من سلمها البندقية -
لقد كانا مغفلين
تجنبي مرآة الغرور -
اهدأي، تظاهرت بأني زومبي تواً -
--قد أفعل أي شيء مقابل الإستحمـ -
لا تقولي كلمة "إستحمام". مفهوم؟ -
فلنلتزم بالقاعدة وحسب
أتعتقدين أن ذلك صحيح؟ -
ما هو؟ -
(الشائعات عن ملاهي (باسيفيك -
خالية من الزومبي -
أفضل مكان يمكن العيش فيه
صدقيني
كان في إحدى جولات سباق الدراجات
(الدولي بـ(فرنسا
كان يسير ورأس الزومبي
محشورة في الإطار
ورأسه ولحيته يتقلبان
رائع جداً
ولكن أهي أروع قتلة زومبي؟
كلا يا سيدي
رأيت عامل البناء ذلك
ولست أمازحك
كان يركب الجرار
وسقط أمامي زومبي
هل سبق ولففت أنبوب معجون الأسنان
من الأسفل؟
دائماً ما ألفه من الأسفل إلى الأعلى -
رأس الزومبي كان هو الغطاء -
أتعرف ذلك الرجل الذي يحاول
أن يكون في كل الحكايات؟
كلا، عرفت من تمادى
لأكثر من ذلك
أنا أبحث عن سيارتهما وحسب -
...مما يذكرني -
لم أتعرض لمشاكل كهذه
حتى ظهرت أنت
افعل أي شيء بالرجل
(إلا سرقة سيارته الـ(كاديلاك
هذه شاحنة جميلة -
أجل، إنها جميلة -
هذه شاحنة فائقة الجمال
يؤمن (تالاهاسي) بضرورة التنفيث
(عن الغضب داخل بلد الزومبي
وإلا فقدت ما تبقى من عقلك
طالما أن ذلك يسعده
،ويبعده عن ضربي بهذه العتلة
فأنا موافق عليه
!أريد استعادة سيارتي
عاهرتان صغيرتان
أعتقد أني أصبت
أتظن أن لدينا الذكاء الكافي
للتخطيط لعملية احتيال كهذه؟
لقد ترددت
هل تفضل الذكاء أم التوفيق؟
انظر ماذا لدينا هنا
هذا لطيف -
إصبع صغير -
القاعدة الحادية والثلاثون
"تحقق من المقعد الخلفي"
!حمداً لله على وجود المغفلين
هذه شاحنة كبيرة للغاية
وهذه بنادق كبيرة للغاية
استغرق وقتك
يقال "ذاك الذي يسعى للإنتقام
"عليه أن يحفر مقبرتين
،حسناً، مقبرتان
واحدة للفتاة الكبيرة
وواحدة للفتاة الصغيرة
أنت سعيد بدرجة مخيفة
ما رأيك أن ننسى أمر الفتاتين
ونمضي في سبيلنا؟
أتريد أن تتحدث عن المنزل؟
،بالنسبة لي
(المنزل كان جرواً اسمه (باك
أجمل كلب على الإطلاق
،بسبب أولئك الزومبي اللعينين
فقدته
ولن أستعيده أبداً
أبحث عن منزل جديد الآن
ربما أغطس غداً
(في نهر (يلوستون
ممارسة الألعاب البهلوانية
(في قصر (بلايبوي
،ولكن اليوم
محرك يشغل طائرة، وعلبة ممتلئة بالطلقات
(واسطوانات (لورد ويلين) و(توينكي
عليك الاستمتاع بالأمور البسيطة
أكره الإشادة بأحد يشبه
(يوسيميتي سام)
ولكني سأكتب ذلك
القاعدة الثانية والثلاثون
"استمتع بالأمور البسيطة"
من سابق معرفتهما، فهذا فخ
انتظر هنا
الحق بي بالسيارة عند إشارتي
لن تقتلهما، صح؟
إلا إذا أطلقتا النار عليّ
لنأمل أن تطلقا النار عليّ
يبدو أنها تعطلت
ربما توجهتا غرباً
قد السيارة ببطء
وكن يقظاً
إنهما بالخلف، صح؟
أنا فحسب
آسف للغاية
كانت مثل النمر المفترس
طفلة في الثانية عشر
أخذتك رهينة؟
البنات ينضجن أسرع من الصبيان
إنها أنضج مني بأشواط
وأنا بمثل عمرها
،الإثنى عشر هي العشرون الجديدة
السلاح فضلاً
وكأن لديك الشجاعة لإستعماله
!لا تقتلينني ببندقيتي
الفضل لألعاب الفيديو العنيفة
شكراً لك
والآن اطلق البوق -
ماذا؟ -
اطلق البوق
ها هي شقيقتك
وها هي بندقيتي
مرحباً
شاحنة
والآن ترجل من السيارة
قومي بتوجيه البندقية
تعجبني هذه الفتاة
ليست الفتاة المثيرة التقليدية
،حتى قبل بلد الزومبي
كانت (ويتشيتا) تمارس الإحتيال
على أمثالنا
علام تبحثين؟
خاتم الخطوبة خاصتي
خلعته لتعبئة الوقود
وظننتني وضعته في حقيبتي
ولكن لا بد أنه سقط
وأنا متأخرة على الطائرة
اسمعي، سأبحث عن الخاتم
وسأرسله لك بالبريد
سأعطيك مكافأة
لا تتساخفي
ثلاثة آلاف دولار
إنه أغلى من سيارتي
اعطيني رقمك وحسب
سأعثر عليه
سأبدأ البحث عنه في الحال
لأني ليس لديّ أعمال أخرى
كنت خاطباً ذات مرة
ولكني أعزب الآن
إلى اللقاء
آمل أن تلحقي بالطائرة
،أعلم أنه بمكان ما هنا
إنها مسافرة وهذا ما أجمل ما بالأمر
سأعاود الإتصال بك
لقد وجدت خاتمي
شكراً، كنت أبحث عنه
بكل مكان
خاتمك؟ -
خاتم صديقتي -
سأرسله لها -
ألا أستحق مكافأة؟ -
،أربعون، ستون، ثمانون
أربعمائة، هذا كل ما بالماكنة
لقد أسعدت شخصاً ما
وأنت كذلك
جميل
كم تبقى؟ -
دعيني أرى -
(ما يكفي لرحتنا إلى (كاليفورنيا
أريد خاتماً بهذا الحجم
في يوم ما
مقابل 30 دولار فقط، لك هذا
إنه لأمر مدهش ما يمكنك أن تحصل عليه
من حلية مقلدة وتفكير إجرامي
أعتقد أننا محظوظين لأنهما
لم تتركانا على الطريق
(شكراً (وتشيتا
(شكراً (ليتل روك
!كفانا بحق السماء
!تلاحقنا مخلوقات مفترسة
ألا تكفينا المشاكل؟
".لقد سرقوا سيارتي"
".لا يمكننا الوثوق ببعضنا البعض"
تجاوزوا ذلك، لمَ لا يسعنا
،أن نمارس أي لعبة لساعتين
كأربع أمريكان طبيعيين؟
!الويل لي
أعرف
سأكون أنا المتعقل
إذن
إلى أين تتوجهان؟
(ملاهي (باسيفيك
المنتزه الترفيهي؟
خارج (لوس أنجليس)؟
أجل، ذهبنا إلى هناك
في الصغر
ذلك المكان سيء للغاية
ولكنه ممتع
ومسلي لجميع أفراد الأسرة
ذهبت إلى هناك وأنا صغير أيضاً
ذلك المكان يعتبر موسمي
ألم تسمعوا؟
ما من زومبي هناك
أجل، سمعنا
أتدرين أمراً؟
،ربما لا أقتلك
ولكني لا أزال غاضباً منك
ولن ألعب معك في الملاهى
لا تقلقي، إنه يعتاد عليك -
حقاً؟ -
كلا، ذلك أسوأ -
حسناً -
ما رأيكم أن نمارس لعبة الصمت؟
حسناً، لنبدأ الآن
،كنت أريد أن أسألك
هل تعرفين شيئاً عن (كلومبوس)، بـ(أوهايو)؟
هل سمعت عن لعبة الصمت؟ -
آسف -
(أهل (كلومبوس)، بـ(أوهايو
يلعبونها هناك
أصبحت مدينة أشباح كلياً
احترقت عن بكرة أبيها
(أنت (كلومبوس
آسفة
...لم أدرك أنك
أجهل ما هو الأكثر حزناً
أن عائلتي ماتت
أم إدراكي أني لم أحظ
بعلاقة أسرية كبداية
بكلتا الحالتين، لا أستطيع التظاهر
،بأني سأجد في موطني
أياً ما كنت أبحث عنه
ليس لي موطن
...يمكننا أن
نوصلك...
يمكنك أن تذهب وتتحقق بنفسك
أو تستقر في مكان جديد
كان واضحاً أنها عرفت كيف أشعر
جميعنا أيتام في بلد الزومبي
أعلم أن فكرة ملاهي (باسيفيك) مجنونة
،ولكن
مضى وقت طويل
منذ أن شعرت بطفولتها
يصعب النضوج
في بلد الزومبي
في أي مكان
انظر، يمكنك أن تأخذ
هذه الشاحنة
...حسناً، أنا
آمل أن تجد من تبحث عنه
ولا تفرط فيه
عندما تجده
لم يكن السبب هو عدم وجود ملاذ لي
وإنما لأن الأمور تجلت لي
في تلك اللحظة
،حيثما تكون هذه الفتاة
أردت أن أكون
علينا أن نتوقف قريباً
أشعر بالضيق
(وانتاميرو وامبوم)
هذا سيفي بالغرض
حسناً ولكن ماذا نفعل بحق الجحيم؟
نخفف عنه وحسب، صدقيني
تمهلوا
من يريد الدخول أولاً؟
(أريد حقاً أن أثير إعجاب (وتشيتا
ولكن ذلك سيكون إنتهاك مباشر للقاعدة
السابعة عشر والتي قد تكون أهم قاعدة
"لا تكن بطلاً"
لم لا تدخل أنت؟
لا مانع لديّ
ما رأيك؟
أروع قتلة للزومبي؟
اقتربت ولكن كلا
صاحبة أروع قتلة
(هي الأخت (سينثيا نيمربوكر
حقير سويت به الأرض
عطر؟ -
ماذا؟ -
أهذا عطر؟
بل قولونيا
...أعتقد أنه
(لانكو ماغنيفيك)...
لم لا ترفع صوتك؟
(لم يسمعك أهل (سانتا في
يا للهول
(أنت تفكر في معاشرة (وتشيتا
تحققت أمنيتك، فلقد تلاعبت بنا
خلال اليوم الماضي
بالتوفيق أيها الزهرة
دعني أبدأ إعتذاري
المكون من ثلاث كلمات
بأني أظنك إنساناً رائعاً
...ولديك الفرصة لـ
لعلمك، كنت أبرح جماعات ضرباً
لأسباب أقل من هذه
هذا مؤكد -
ستنال 45% من قوة الضربة -
شكراً لك
هيا، اكسر واحدة أخرى
جميل
أليس هذا شعوراً رائعاً؟
أحياناً يكون (تالاهاسي) محقاً
عليك الإستمتاع بالأمور البسيطة
حتى إن عنى ذلك تحطيم
عدداً هائلاً من الأشياء البسيطة
تشبه رائحة العطور؟
لا تعرفين من يكون (ويلي نيلسن) حقاً؟ -
أجل -
(ويلي نيلسن) -
كلا، لا أعرفه -
...أحلق كل صباح ولكن أحياناً
ينمو الشعر حوالي الرابعة والنصف
بما أن هذا طريق سريع، يمكنك القيادة بسرعة 65
ولكن لا يجب أن تزيدي عن 75
لا يجب أن تزيدي عن 20
لا تقلقي، المساحات الجانبية
للسائقين الآخرين
ألا تربطين الحزام في الطرق الوعرة؟
الزومبي في كل مكان
...أعتقد أن آخر شيء يقلقني
معك حق
هو حزام الأمان...
أجل ولكن كلا، ليست كذلك
(هي مشهورة بدور (هانا مونتانا
عندما ترتدي الباروكة
حسناً -
...إذن -
هذا أشبه بالإنطلاق -
أجل -
لأول مرة منذ وقت طويل
كنا نقضي وقتاً ممتعاً
وبرغم أن ذلك تعارض
،مع خطتنا للنجاة
إلا أننا قررنا القاء معاً
(إلى ملاهي (باسيفيك
أعتقد أن قلة النوم هي المشكلة
(الصحية الأولى في (أمريكا
أعتقد أنها قد تكون قضاء الحاجة
قضاء الحاجة -
هذا جميل -
أرى أن نجد مكاناً للنوم -
عندي فكرة -
(نحن في (هوليوود
دعونا ننام بأناقة
اجلب خريطة
هيا -
اسرع -
يبدو وكأن جميع الممثلين
يقيمون في هذا الحي
ماذا نفعل برأيكم في (90210 سالي)؟
تخيلت أن (طوم كروز) يعيش
في مكان أجمل
أقصى طموحكم نجم
من الصف الثاني
نحن ذاهبون إلى صفوة الصفوة
من؟ -
سوف ترون -
(.انظروا، مكتوب (ب. م
(إنه ليس (بوب مارلي
هذا المكان رائع
سيداتي سادتي
(مرحباً بكم في قصر (موري
(بيل موري)
يا إلهي، غير معقول
هذا الرجل يعرف كيف يضحكني
رفاق، من هو (بيل موري)؟
لم أضرب طفلاً من قبل
(ولكن ذلك أشبه بالسؤال عمن يكون (غاندي
من يكون (غاندي)؟
إنها في الثانية عشر
(ما من (توينكي -
(تباً يا (بوب -
أرأيتم؟ أخبرتكم أن علينا الذهاب
إلى منزل (راسل كرو) ولكن لا أحد ينصت
قد يسمعنا أحد
على الأقل عندما نضمن أننا لوحدنا
(تالاهاسي)، (وتشيتا)
اسلكا هذا الطريق
ليتل روك)، تعالي معي)
لماذا أتورط معها؟
إنه بلا نهاية
تعالي هنا
لديه دار عرض خاص به؟
(سأعلمك شيئاً بسيطاً عن (بيل موري
الملك كان ينام هنا
السرير من حقي
ناعم أكثر مما أحب بأي حال
هذا مثير للغاية
ستعرفين بمن عليك الإتصال
"طاردوا الأشباح"
هذا خلاب للغاية
ساعديني في خلع الحذاء، هيا
ساعديني في خلع الحذاء
حسناً، سأخلعه بنفسي
بيل موري)، أنت زومبي؟)
لست (زومبي)، أنت تتكلم
أنت بخير
!طبعاً بخير -
آسفة، لم أعلم أن هذا أنت -
هل أنت... ما حكاية التنكر؟
أفعل ذلك للإنسجام
الزومبي لا يعبثون مع بعضهم البعض
لدي صديق يعمل في الماكياج
علمني كيف أفعل ذلك
،نشا الذرة، وبعض التوت
جذاب بعض الشيء بالنسبة للنساء
ذلك يناسب أسلوب حياتي
فأنا أحب الخروج والقيام بالأمور
(لعبت الغولف في شاطئ (ريفييرا
دخلت ولم أجد أحداً هناك
!اللعنة! (بول موري) بحق الجحيم
كان لا بد أن أقول ذلك
لم أقصد الصياح
هذا سريالي للغاية، فمؤكد أنك معتاد
على ذلك، ولكن ربما ليس مؤخراً
ولكني من أشد المعجبين بك
شاهدت كل فيلم من أفلامك
مليون مرة
حتى أني أحب أدوارك الدرامية
كل شيء
ستة أشخاص بقوا على قيد الحياة
أحدهم (بيل موري) بحق الجحيم
أعلم أن ذلك ليس جزءاً من اسمك
ولكني أشاهدك منذ أن أصبحت
لدي القدرة على الإستمناء
لا أقصد أن لذلك علاقة بالأمر
"البستاني على وشك أن يصبح البطل"
لهذا نعمل في الفن
أحبك يا (بيل)، أحبك
شكراً
أنت تحدقين في
هذه باروكة
(آسفة، ولكنك تشبه (إدي فان هالن
رأيت (إدي فان هالن) للتو
حقاً؟-
أجل -
أين؟ -
مسرح (هوليوود) المفتوح -
كيف كان؟ -
أصبح زومبي -
هذا أمر قاسٍ
ما رأيكما في ضيافة من الساحل الغربي؟
أتريدان أي شيء؟
اسرع، إنه على السقف، اقض عليه
(احرقه يا (موري -
(أراك بالجانب الآخر (بيت -
!إنه مقرف
لا تقطع البخار
لا أريد أن أقطعه -
!لا تقطع البخار -
".بإرتفاع 11 متر، 272 كغم" -
".تلك (توينكي) هائلة" -
أختك ليست على علاقة بأحد، صح؟
أجل -
جيد -
إن كان لديها نوع مفضل
أو كان لديك، فما هو؟
إنها تميل إلى الفتيان المشاغبين
حقاً؟ -
أجل -
هذار ائع
كلومبوس) هو الذي يخاف؟) -
أجل، إنه مثل الأرنب -
سأنال منه
شاهداني
لا بأس، لا بأس، نلت منه
أهكذا تلقي التحية في المكان
الذي جئت منه؟
!يا إلهي
(لا أصدق أني قتلت (بيل موري
سيد (موري)؟
يمكنك أن تنادني (بيل) الآن
بيل)؟) -
نعم؟ -
لا أظننا قادرين على تقطيب هذا الجرح
لا يزال لين
أتظن أنك ستنجو؟
كلا
إن كان ذلك يعني لك شيئاً الآن
فأنا آسف
كان تصرفاً بالغريزة
أنا المخطئ
لم أبرع يوماً في المزاح
هل أنت نادم على أي شيء؟
(ربما فيلم (غارفيلد
آسفة، إنه يضحكني
ولكن لا يزال الأمر محزن -
أجل -
!تباً
آسف، لحظة واحدة
إنها بندقية مزدوجة
حسناً
1 ،2 ،3
هل تريدون بعض الكراميل؟ -
أجل -
...صف السيارة مجاناً
هو أفضل شيء
في بلد الزومبي
أفضل شيء في بلد الزومبي
(هو عدم تحديث (فيسبوك
"مثلاً "(روب كيرتسس) يستعد ليوم للجمعة
من يبالي؟
أفضل شيء هو عدم وجود الملاحم
وما هو أسوأ شيء
في بلد الزومبي؟
فضلاً عن حقيقة أني قتلت
بيل موري)؟)
الإختيار سهل
(فقدان (باك
ذلك كلبه
لم أعتقد أني سأحب أي شيء
(أكثر من (باك
فقدت رشدي يوم ولد
آسفة
كان مثلي تماماً
،كانت لديه شخصيتي، ضحكتي
إقبالي على الطعام
ضحكتي"؟ والآن فهمت، شعرت بالإحراج"
من أني استغرقت كل هذا الوقت لكي أدرك
أنا أفضل من يركض، أدركت أني
لست الوحيد الذي يهرب من شيء ما
صنعنا هذه المحفظة معاً
من الشريط اللاصق
عندما يفقد رجلاً ابنه
فقد خسر كل ما لديه
(لم أبكِ هكذا منذ فيلم (تيتانيك
أتريدين تلميحاً؟
،تنفسي ببطء
ثم اسحبي الزناد
لا تتركني أشرب لوحدي -
حسناً -
(من عام 1997، (جور جورجس
لا أتناول المشروبات الفرنسية أبداً
يوم (جورجس)... ما هذا؟
هي من عام 97؟ -
أجل -
أكان عاماً طيباً؟ -
يا إلهي -
كان عاماً عظيماً، هل تمزح؟
شاهدت أول فيلماً للكبار فقط
(أناكوندا) -
أول وشم، خنزير
حقاً؟ -
مقلد -
أول قبلة
(سكوتي لينش)
هل استعملتما... اللسام؟
ربما
هل تغار من (سكوتي لينش)؟ -
أجل، أغار منه -
بالواقع أظنني أغار من عام 1997 بأكمله
فلنر عامي
أول طبيب أسنان
الحقير ركّب لي جهاز تقويم
"حصلت لأول مرة على تقدير "جيد جداً -
غير معقول -
(كان ذلك أكثر رعباً من (أناكوندا
ورشة حطب
لا تعتبر مدرسة بأي حال
حظيت بأول رقصة في المدرسة
(مع (سادي هوكينز
اختيار الفتيات
لم يختارك أحد؟
!تلك العاهرات -
أعلم -
لن أسكت على ذلك
أتدري أمراً؟
،بالنيابة عن فتيات الصف الثامن بأكمله
أود أن أعوض عنك
اهدأ، (سكوتي) بات من الماضي
لا أعرف اسمك حتى
ولكن هذا جميل للغاية
بيني وبينك وفيلم "ماذا عن (بوب)؟
أنت لطيف بعض الشيء
أتظنين ذلك؟
...لست شجاعاً ولكن
ولكني أستطيع أن أعالج ذلك
حقاً؟
أو أقله أسمح لك بالتقدم
إلى القاعدة الأولى
مساعدة لنقل الأريكة؟
نحن نبني حصناً
ربما هذا للأفضل
(لأني معجبة بك (كلومبوس
ولكن أنا وشقيقتي سنفعل
ما تتطلبه النجاة
(كنت آمل أن تكون (وتشيتا
،تلعب دور صعبة المنال وحسب
ولكني أدركت أنها تعاني من عدم الثقة
حتى أكثر مني
عندما استيقظت اليوم التالي
وهي تغادر
،أنت أشبه بآنسان آلي منيع
تم تطويرة في معمل حكومي سري
،لا أصدق أني كدت أقبله
ما هي قاعدتنا؟
ألا نثق في أحد سوى بعضنا البعض -
بعضنا البعض -
أجل، أنا وأنت فقط
لقد نجوت من ثورة الزومبي
وجبت منتصف البلد
إلى أين تذهبين؟ -
!(سأذهب إلى ملاهي (باسيفيك -
افتح يا سمسم
هذ مشكلة التقرب من أحد ما
عندما يتركك تشعر بالضياع
وجود (تالاهاسي) لم يريحني
بل جعلني أشعر بالمزيد من الوحدة
لم تكن لتحرز شيئاً بأي حال
لم تكن معشوق النساء
قبل وصولي
لهذا لا أسمح للناس بالتقرب مني
لأنك تحترق وحسب
أشاطرك الرأي
أتعلم ماذا يسمون (توينكي) في المكسيك؟
"الغواصات"
إني ذاهب إلى هناك يا صاحبي
لا يهم
(سأذهب وراء (وتشيتا
ألم تقرأ كتاب
إنها ليست معجبة بك"؟"
لا يجب أن ترخّص من نفسك -
لا أبالي، أريد أن أكون معها -
(استمتع في (المكسيك
!هيا! اسرعي
!اركبي
!هيا! هيا
!انطلقي! انطلقي
!عند العدة الثالثة -
!واحد، إثنان، ثلاثة -
هل أنت بخير؟
هيا بنا
هيا، انهضي
!إلى هناك
...لا أجيد إلقاء الوداع، لذا
هذا يفي بالغرض
أيها الخنزير
هذا أسوأ وداع سمعته في حياتي
كما أنك سرقته من فيلم
بلغ السيدتين بتحيتي
لعلمك، صورهما في محفظة أحد ما أيضاً
(اركب السيارة يا (إيفيل كنيفل
دعنا نستقل قطار الموت -
شكراً -
!انطلقي
ليست ممتعاً كما في ذاكرتي
اطلقي النار على صندوق التحكم
(كلومبوس) -
(تالاهاسي) -
أعتقد أنهما بحاجة ماسة لمساعدتنا
هذه المرة
اربط الحزام -
لقد سبقتك في ذلك -
!وقت الجنون أو السكون
اللعنة
"القاعدة الثانية "الطلقة المزدوجة
لطالما قالت لي أمي
أني يوماً ما سأبرع في شيء ما
من كان يتوقع أن يكون قتل الزومبي
هو ذلك الشيء؟
ربما لا أحد
!انظري
علينا أن نفكر في إعتذار
!هنا بالأعلى
!يا إلهي
إنهما بالأعلى وهما بخير
ماذا تنتظر؟
إنها فتاتك
!تعالوا
!(تعالوا وجربوا (تالاهاسي
هل من جوعى؟
تالاهاسي) يكون طيب المذاق)
!في هذا الموسم
!تعالوا
!تعالوا أيها الأوغاد المقبوحين
!اللعنة
!أولئك الأوغاد
تباً، نفدت مني القذائف
ها نحن ذا
!(وتشيتا)! (ليتل روك)
يا إلهي
انظر إلى هذا المهرج
طبعاً، لا بد أن يكون مهرجاً
كلا، لا بد أن يكون مهرجاً
،(وكان لا بد أن تفهم (وتشيتا
بأن بعض القواعد قد وضعت
لكي تخرق
القاعدة السابعة عشر
"كن بطلاً"
وقت الجنون أو السكون
سحقاً لهذا المهرج
شكراً
(وتشيتا)
(كرستا)
حسناً، علينا أن نخرج الآن
أخيراً وصل إلى القاعدة الأولى
لا بأس بذلك
بالنسبة للفتى المدلل
أين (فلوريدا)؟
لدي حدس
أين أنت أيتها الكعكة اللذيذة اللعينة؟
أين أنت؟
!دعايا زائفة
!يا للهول
أتريد (سنوبول) أو ما شابه؟
!يا إلهي
تعجز الكلمات عن الوصف
لم يحن الوقت بعد
هل يمكنك أن تزيل الرصاصة
وتأكل ما حولها؟
حسناً
!كلا
ذلك الوجه، هذا أنا أدرك
،أن هاتين الفتاتين الذكيتين
في تلك الشاحنة السوداء
وذلك الرجل بتلك السترة
،من جلد الثعبان
كانوا أقرب ما يكون
،إلى شيء تمنيته دوماً
ولكن لم أحظ به حقاً
عائلة
وثقت بهم ووثقوا بي
القاعدة الثانية والثلاثون
"استمتع بالأمور البسيطة"
(حصل (تالاهاسي) على (توينكي
وبرغم أن الحياة لن تستعيد
،بساطتها وبرائتها
ريثما تذوق تلك الكعكة الصفراء
كان لدينا الأمل
كان لدينا بعضنا البعض
وبدون أناس آخرين
قد نتحول أيضاً إلى زومبي
شكراً جزيلاً
ساعدتنا على الرحيل
ذلك كان مضحكاً
...حتى المرة القادمة، تذكروا
الركض، حزام الأمان
ما هما إلا وقاية
لا ضرر منها
هذا (كلومبوس) من (أوهايو) ببلد الزومبي
يتمنى لكم ليلة طيبة
ترجمـة أشـرف عبـد الجليـل
kingoffilms@hotmail.com